Para saber mais: aprofunde em Media Queries

As media queries definem condições para que o CSS seja utilizado em cenários específicos. Se essas condições forem aprovadas, ou seja, se o dispositivo se adequar a todas as condições estabelecidas, o CSS será aplicado. Seguindo esse conceito, você consegue transformar seus projetos em layouts responsivos com o auxílio de media queries. Sua estrutura básica consiste em:

    // @media (min-width ou max-width = tamanho da tela) { }

Uma decisão que precisa ser tomada é de se usar max-width ou min-width. O max é ideal para quando temos um layout Desktop pronto e queremos adaptá-lo para dispositivos menores - vamos então definindo novas regras que se aplicam só aos dispositivos de no máximo certo tamanho. Já o min pode ser útil quando criamos um site só mobile ou começamos pelo mobile - nesse caso, é mais fácil ter um layout base e ir customizando para dispositivos maiores, com no mínimo certo tamanho.

Você também pode criar uma media querie mais complexa utilizando operadores lógicos para incluir outros argumentos na condição estabelecida. Os operadores que podem ser usados são: not, and, e only mas neste curso vamos usar apenas o and. A sua tradução para português significa ”e”, tendo a função de ligar dois termos independentes ou mais. Com isso, fomos aumentando a estrutura da media querie e colocando outro argumento: o screen.

    // @media screen and (min-width ou max-width = tamanho da tela) { }

O screen é um media type, ou seja, um tipo de mídia. É outro tipo de característica comumente usada na declaração de media queries. Se você não especificar nenhum valor, ele irá utilizar o seu padrão que é “all” (para todos os tipos de mídia).

Caso queira se aprofundar ainda mais nesse assunto, você pode dar uma olhadinha no artigo “Flexibilidade em páginas para dispositivos móveis com media queries” (https://www.alura.com.br/artigos/flexibilidade-em-paginas-para-dispositivos-moveis-com-media-queries?_gl=1*txl3ls*_ga*MTQ2NDkzNTA0LjE2OTA2Njg4Njc.*_ga_1EPWSW3PCS*MTcwNTI3NzIzOC4zMi4xLjE3MDUyNzg5OTcuMC4wLjA.*_fplc*OWZpdUtGMXBrRjQ5WkVPV1Y3cGFYYlRtQUIxRndtaWRZeW1Ra0oxUGtWdXlLMVh4T2pmUEJLN3FRc3JhR3BSRU9NMFNuU2N3U2N5bTlZUmV2OEJTQ1M3ZkNvZU8yek5OQW14RTJaSlIxS1lpVWZQTyUyRlZHaVZXOUNjMSUyRkR3QSUzRCUzRA..).

